# 死锁
### 死锁的原因
四个必要条件：（如果死锁则：）
（1） 互斥条件：一个资源每次只能被一个进程使用。
（2） 占有且等待：一个进程因请求资源而阻塞时，对已获得的资源保持不放。
（3）不可强行占有:进程已获得的资源，在末使用完之前，不能强行剥夺。
（4） 循环等待条件:若干进程之间形成一种头尾相接的循环等待资源关系。


那么：
环路等待条件我举个数据库的例子 假设A事务执行：
update user set name="tom" where id =1
update user set name="tom" where id =2

B事务相反，执行：
update user set name="tom" where id =2
update user set name="tom" where id =1
还有一个前提：MySQL的默认隔离级别下，写入操作上前先取得数据行锁，事务结束后释放。

----
那么出现了：

A事务：
取得数据1的行锁
update user set name="tom" where id =1
取得数据2的行锁
update user set name="tom" where id =2
释放1，2的行锁

B事务相反，执行：
取得数据2的行锁
update user set name="tom" where id =2
取得数据1的行锁
update user set name="tom" where id =1
释放数据1，2的行锁
假如正好A事务取得数据1的行锁同时，B事务取得了数据2的行锁
接下来，A事务试图取得数据2的行锁，由于已经被事务B持有，所以A事务阻塞；
B事务试图取得数据1的行锁，由于已经被事务A持有，所以V事务阻塞；
【读者的话：AB互相等待对方释放资源；但是AB又霸占着已占有的资源不放。已占有的资源恰好是对方等待的。】
N个线程的情况就是一个环 A持有a资源但是试图等待b资源；B持有b资源但是试图等待c资源;C持有c资源但是试图等待d资源; D持有d资源但是试图等待a资源

### 死锁的解决方案
1. 一般是使用超时之后释放占有的资源
2. MySQL好像能检测到死锁 然后回滚其中一个事务解开死锁
3.  sync块一退出资源不就释放了

# synchronized锁
首先，理解Class A{}；jvm会为这个对象加内置的 this锁
当我们用sync方法的时候
Class A{
  synchronized a(){...};
  synchronized b(){...};
}
上述代码中synchronized会用到这个 this锁，进入方法会把this加锁，结束后再释放掉这个this锁
这样就很好理解了：线程AB，分别用a和b方法，假如A快，那么B就要等待A释放this锁才能用b方法，反之亦然。
所以AB线程比如会互斥，需要等待this锁资源。
********
那么：static关键字呢
不加static就等于 syncronized(this)
加了static就等于 syncronized(A.class)
这个就不是占用同一个锁资源，当然不会互斥了。
********
那为了避免互斥我们怎么用呢？肯定不是加static这么简单
直接点：
我们指定sync的锁对象，syncronized(ObjectA)和syncronized(ObjectB)
这样就不用系统的锁对象了，就不会互斥了。

********

## java常见的锁
### 不可重入锁
不可重入锁，就是锁对象不可获取两次，获取两次就死锁了，死锁就gg。
```java
public class Lock{
    private boolean isLocked = false;
    public synchronized void lock() throws InterruptedException{
        while(isLocked){    
            wait();
        }
        isLocked = true;
    }
    public synchronized void unlock(){
        isLocked = false;
        notify();
    }
}
```
比如这个锁，他就是不可重入的锁，重复lock两次，就会阻塞，这个线程就挂了。

### 可重入锁
可重入锁，指当前线程可以反复获取该锁对象，加个计数器实现计数，知道释放锁的次数等于占有锁的次数。
```java
public class Lock{
    boolean isLocked = false;
    Thread  lockedBy = null;
    int lockedCount = 0;
    public synchronized void lock()
            throws InterruptedException{
        Thread thread = Thread.currentThread();
        while(isLocked && lockedBy != thread){
            wait();
        }
        isLocked = true;
        lockedCount++;
        lockedBy = thread;
    }
    public synchronized void unlock(){
        if(Thread.currentThread() == this.lockedBy){
            lockedCount--;
            if(lockedCount == 0){
                isLocked = false;
                notify();
            }
        }
    }
}
```
这个锁对象，就支持当前线程多次获取，且被计数，知道计数的次数等于unlock的次数，锁对象就被释放了。
java里的ReentrantLock就是典型的可重入锁

### 自旋锁和非自选锁
自旋锁，概念上定义是死循环获取锁对象
非自选锁，概念上定义是操作系统的线程阻塞
